¿Qué es un array?

Un array es una estructura de datos que es de tipo objeto y es un valor que contiene más valores adentro.

La forma de generar un array es con corchetes --> []

Para declarar e inicializar un array es con una variable --> var frutas = [Manzana, Pera, Lechoza, Aguacate];

Para saber la longitud de un array --> frutas.lenght

Para acceder al elemento de un array por ejemplo Manzana --> frutas[0];
 
Existen métodos que mutan un array estos son:

Generar un elemento en la última posición del array --> frutas.push("Uva");

Borrar un elemento en la última posición del array --> frutas.pop

Generar un elemento en la primera posición del array 
--> frutas.unshift("Uva");

Borrar un elemento en la primera posición del array --> frutas.shift

frutas.indeof("Pera"); --> Devuelve la posición del index es decir 1

Para borrar un elemento según su índice ---> frutas.splice(2, 1); // el primer parámetro especifica el índice del elemento que quiero eliminar, en este caos es Lechoza y el segundo parámetro especifica cuantos elementos del arreglo quiero eliminar, en este caso solo uno.


IMPORTANTE: No se puede combinar tipos de datos en un mismo array como un string y un number

