¿Por qué nace Js?

Antes los las páginas web eran estáticas quiere 
decir que solo había texto e imagenes, 
los mismos usuarios necesitaban interacción con un mismo contenido o generar su propio contenido, de ahí nace la necesidad de crear Js

¿Que es JS?

Es lenguaje dinámico, orientado a objetos, débilmente tipado e interpretado

¿Que quiere decir orientado a objetos?

Quiere decir que los usuarios cuando quieran registrarse a una red social por ejemplo, quien construye la red social para no tener que estar creando un archivo por cada individuo que se registre, genera un objeto en la que los usuarios cuando coloquen sus datos reserven su espacio en la base de datos de dicho objeto

Débilmente tipado

Se refiere a que se puede trabajar entre distintos tipos de datos (enteros con strings, booleanos con enteros, entre otros). Ejemplo:

4 + "7" = 47
4 * "7" = 28
2 + true = 3
false - 3 = -3

Dinámico

Corre directamente en la etapa de Runetime sin una etapa de compilación previa. Esto permite probar nuestro código inmediatamente; pero también es lo que hace que los errores se muestren hasta que se ejecuta el programa.
¿Realmente es Javascript un lenguaje interpretado?

Si, y la razón es que el navegador lee linea por linea nuestro código el cuál le indica lo que tiene que hacer, sin la necesidad de compilar. Todo esto es controlado por el motor de Javascript V8 del navegador

Javascript es Backwards Compatible

Todas las funciones nuevas que salen de Javascript no dañarán el trabajo ya hecho, pero no se podrá utilizar en nuestro entorno de trabajo inmediatamente. Para solucionar esto está Babel que permite utilizar las nuevas características del lenguaje pero lo transforma a una versión que el navegador pueda entender.